1. 빈 생명주기 콜백 시작 (스프링 지원)
 - 데이터베이스나 네트워크 소켓처럼 애플리케이션 시작 시점에 연결을 미리 해두고, 애플리케이션 종료 시점에 연결을 모두 종료하는 작업을 진행하려면, 객체의 초기화와 종료 작업이 필요하다.

2. 라이프사이클
객체생성 -> 의존관계 주입

객체를 생성하고, 의존관계 주입이 다 끝난 다음에야 필요한 데이터를 사용할 수 있는 준비가 완료된다.

3. 초기화 : 의존관계 주입이 모두 완료된 상태
 - 스프링 의존관계 주입이 완료되면 스프링 빈에게 콜백 메서드를 통해서 초기화 시점을 알려주는 다양한 기능을 제공한다. 또한 스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백을 준다.

#이벤트 라이프사이클
스프링 컨테이너 생성 -> 스프링 빈 생성 -> 의존관계 주입 -> 초기화 콜백 -> 사용 -> 소멸전 콜백-> 스프링 종료 

4. 유지보수 관점에서 객체의 생성과 초기화 분리
 - 생성자 안에서 객체 초기화를 진행할 수 있으나, 외부 커넥션 연결 등 무거운 동작을 객체를 생성하는 부분과 초기화 하는 부분을 명확하게 나누는 것이 유지보수 관점에서 좋다.

